# [Practice] For문

💙 문제 : **어제 시험에서 수학40, 국어67, 영어86, 과학94, 사회36 점을 맞았다.**
**let score=[40,67,86,94,36] 을 사용하여 5과목 점수의 총점과 평균을 구하기**

<br>
<br>

## 🤔 어떻게 풀지 고민해보자!
> 총점 : 모든 과목 점수를 더한 것  
> 평균 : 모든 과목 점수를 더하고 그 과목 갯수만큼으로 나눈 값

1. 우선 총점과 평균의 기준점을 잡기 위해 변수에 만들어 지정한다.

2. 총점을 구하기 위해 for문을 돌려 각 배열 아이템 값들을 더한다.

3. 구한 총점에서 score의 갯수만큼 나눠주면 평균을 구할 수 있다.

<br>


<br>
<br>

## 😥 처한 문제점  

반드시 기준점을 만들어서 값을 구하도록 하자!

<br>
<br>

## ✔️ 내가 작성한 코드

```javascript

let score=[40, 67, 86, 94, 36];
let total = 0;      // 총점
let average = 0;    // 평균

for(let i = 0; i < score.length; i++){
  total += score[i]

  average = total / score.length;
}

console.log(`총점 : ${total} , 평균 : ${average}`);
// 총점 : 323 , 평균 : 64.6

```